# CrowdPass Backend

В этом репозитории хранятся файлы серверной части CrowdPass: сервер API и боты.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий с помощью `git clone`
2. Перейдите в папку с проектом: `cd crowdpass-backend`
3. Выполните установку зависимостей: `npm install`

## Настройка

Для настройки проекта используется файл `.env`. Указанные в нём переменные внедряются в среду выполнения приложения и используются внутри него

### DATABASE_URL
Строка подключения к базе данных. Это обязательно должна быть PostgreSQL, так как проект заточен под работу именно с этой СУБД. **Пользователь БД должен иметь все права управления
указанной БД.**
Строка подключения имеет такой вид:

`postgresql://user:password@localhost:5432/database`

### JWT_SECRET
Абсолютно любая строка, которая будет использована для подписи JWT-токенов

### TELEGRAM_BOT_TOKEN
Токен Telegram-бота, полученный у [BotFather]([https://t.me/botfather](https://t.me/BotFather))

### TELEGRAM_BOT_USERNAME
Юзернейм Telegram-бота

### TELEGRAM_PAYMENTS_LIVE_TOKEN
Основной токен для работы с Telegram Bots Payments

> [!WARNING]
> Этот функционал не проверялся в LIVE-режиме, поэтому рекомендуется оставить это поле пустым

### TELEGRAM_PAYMENTS_TEST_TOKEN
Тестовый токен для работы с Telegram Bots Payments

> [!TIP]
> Чтобы получить этот токен, откройте настройки нужного бота > *Payments* > *PayMaster* > *Connect PayMaster Test*.
> Бот PayMaster пришлёт вам тестовый токен для работы с Telegram Bots Payments

### VK_BOT_ID
ID сообщества ВКонтакте, в котором будет работать бот

### VK_BOT_TOKEN
Токен VK-бота. Его можно получить, перейдя в: *Управление сообществом* > *Дополнительно* > *Работа с API*. **Обязательно добавьте права доступа:** управление сообществом, сообщения сообщества, фотографии

> [!IMPORTANT]
> Не забудьте включить *Сообщения сообщества*, *Возможности ботов* и *LongPoll API*.

### API_BASE_URI
Endpoint API. Например: `https://crowdpass-api.slmatthew.dev/api`

### API_PORT
Порт, на котором будет работать сервер API. Чтобы иметь доступ к серверу извне, не забудьте указать этот порт в настройках веб-сервера.

### TMA_BASE_URI
Адрес, на котором работает Telegram Mini App. Например: `https://crowdpass-tma.slmatthew.dev`

### AP_BASE_URI
Адрес, на котором работает админ-панель. Например: `https://crowdpass-admin.slmatthew.dev`

Кроме того, необходимо перейти в настройки нужного бота > *Bot Settings* > *Domain* и указать этот домен. Это необходимо для работы виджета авторизации через Telegram

### Настройки VK ID
Префикс `AP_VK_` указан для значений, связанных с интеграцией входа через VK ID.

Вам необходимо:
1. Создать аккаунт в VK ID: https://id.vk.com/about/business/go/create-account
2. Создать приложение. **Не забудьте добавить платформу Web!**

Теперь в настройках приложения необходимо:
1. В поле *Базовый домен* указать домен, на котором расположена админ-панель (например, домен из `AP_BASE_URI`: `crowdpass-admin.slmatthew.dev`)
2. В поле *Доверенный Redirect URL* указать URL страницы админ-панели, на которую произойдет редирект после авторизации в VK ID. При использовании стандартной админ-панели эта строка выглядит так: `https://crowdpass-admin.slmatthew.dev/login/vkCallback`

> [!NOTE]
> Учитывайте, что в качестве базового домена или доверенного Redirect URL не получится указать localhost

После этого вам необходимо найти некоторые параметры и вписать их в соотвествующие поля в файле `.env`:

| Название в VK ID       | Поле в `.env`                |
|------------------------|------------------------------|
| ID приложения          | `AP_VK_APP_ID`               |
| Защищённый ключ        | `AP_VK_SECRET_KEY`           |
| Сервисный ключ доступа | `AP_VK_SERVICE_ACCESS_TOKEN` |

Значение `AP_VK_REDIRECT_URI` должно совпадать со значением поля *Доверенный Redirect URL*, например: `https://crowdpass-admin.slmatthew.dev/login/vkCallback`

## Запуск
В папке проекта:
1. Выполните команду `npx prisma generate` для генерации клиента работы с базой данных
2. Выполните команду `npx prisma migrate dev` для осуществления миграций БД

Для запуска бекенда в тестовом окружении используйте команду `npm start dev`

> [!NOTE]
> Запуск в тестовом окружении предполагает работу на тестовом сервере Telegram (на котором недоступны платежи) и в отдельной базе данных

> [!IMPORTANT]
> Необходимо учитывать, что для запуска в тестовом окружении используется файл `.env.dev`, структура которого идентична таковой в файле `.env`, но наполнение должно отличаться.
> Следовательно, вам необходимо указать в нем строку подключения к тестовой БД, токен бота на тестовом сервере **без `/test` в конце**, юзернейм бота на тестовом сервере и другие данные,
> необходимые для запуска проекта. То же самое касается и адресов панели управления и TMA, а также ID и секретных ключей ВКонтакте. Что касается VK-бота – вы можете не указывать `VK_BOT_ID` и
> `VK_BOT_TOKEN`, проект сможет работать и без VK-бота.

Для запуска в продукционном окружении:
1. Выполните `npm run build`
2. Запустите проект: `node ./dist/index.js`

Если вы используете `pm2`, то запуск в обоих окружениях одновременно возможен с помощью файла `ecosystem.config.js`: `pm2 start ecosystem.config.js`

### Получение админ-прав
Первый запуск проекта предполагает отсутствие данных в БД. Из-за этого возникает необходимость вручную назначать ROOT-пользователя, что является не самым лучшим решением.

Скрипт запуска проверяет наличие хотя бы одного ROOT-пользователя в БД, и, если проверка не пройдена, в консоли появится сообщение:

`🚨 ROOT не назначен. Отправьте этот код боту: <CODE>`

Вместо `<CODE>`, очевидно, будет специальный код, который необходимо отправить Telegram-боту вместе с командой `/claim`, например:

`/claim ABC123`

Бот может прислать Вам сообщение `❌ Доступ запрещён`, но вы, скорее всего, получите права суперпользователя. Для проверки можно попытаться войти в админ-панель.